Diwali Puja. Los Angeles (USA), 9 November 2003
Diwali Puja. Los Angeles (USA) 9/11/2003
Today is the great day of Diwali.
Aujourd’hui est un grand jour de Diwali.
That means today is the great day .....(?)
Cela signifie qu’aujourd’hui est un grand jour:
lights of your heart together
Ensemble, les lumières de vos cœurs
to make a greater light
créent vraiment une lumière plus importante
for the world to move in a proper direction.
pour que le monde avance dans la bonne direction.
It's a day of great joy, and those who join in this,
C’est un jour de grande joie, et ceux qui se joignent à nous
are spreading also great joy.
répandent aussi une grande joie.
But the problems are there, as they say,
Mais il y a des problèmes, comme on dit,
but for us there is no problem because there is no darkness,
mais pour nous il n’y a aucun problème parce qu’il n’y a pas d’obscurité,
we don't see any darkness anywhere,
nous ne voyons d’obscurité nulle part,
we see lights, and lights, and lights.
nous voyons des lumières, des lumières et des lumières.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
Ensuite, quelle est la chose qui manque? Ce qui manque est notre sincérité.
We have to be very sincere with ourselves,
Nous devons être très sincères envers nous-mêmes,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
parce que ce n’est pas seulement un amour d’emprunt ou une joie d’emprunt,
but it is from within the source,
mais cela vient de cette source,
it's flowing, flowing and flowing.
qui coule, coule et coule.
So that is to be awakened, and that love should flow,
Donc cela doit être éveillé, et cet amour devrait couler,
and our small petty things like jealousies
et nos petites choses mesquines comme les jalousies
and competitions and all those things which spoil us
ou les compétitions et toutes ces choses qui nous abîment
must be washed away.
doivent être emportées.
And it can be washed if your heart is full of love.
Et cela peut être nettoyé si votre cœur est rempli d’amour.
Today is a day of spreading love, light of love,
Aujourd’hui est un jour pour répandre cette lumière d’amour,
so that everybody feels enlightened and happy
afin que chacun se sente illuminé et heureux,
and forgets these petty problems.
et oublie ces problèmes mesquins.
I am happy that you have been able to get some hall,
Je suis heureuse que vous ayez pu trouver une salle ,
it's all luck that we got it,
nous avons eu de la chance d’en trouver une.
people were so much worried about getting a hall.
Les gens se faisaient tellement de souci pour trouver une salle.
But it has just happened,
Mais cela s’est fait simplement,
so you should know also that our destiny is all also
donc vous devriez savoir également que notre destinée
guided and looked after.
est aussi bien guidée et protégée.
You are already blessed people,
Vous êtes déjà des personnes bénies,
there is no doubt about it.
il n’y a pas de doute à ce sujet.
And we should not worry about small things and small matters.
Et nous ne devrions pas nous préoccuper de petites choses et de petits problèmes.
It will all work out very well, you will see,
Tout fonctionnera très bien, vous verrez,
if you just leave it to your destiny, which is very high,
si vous l’abandonnez simplement à votre destinée, qui est très élevée,
very great - in this your own destiny you will go very far.
très importante—en suivant votre destinée, vous irez très loin.
This is the promise of Diwali
Voilà la promesse de Diwali
to you all, that you will reach highest
pour vous tous: vous atteindrez le mode de vie le plus élevé
and the noblest way of life.
et le plus noble.
Every word I say will be there
Chaque mot que Je prononce sera là
to prove what I say is there.
pour prouver que ce que Je dis existe.
Whatever petty problems you have,
Tous les problèmes mesquins que vous avez
they'll all be washed off.
seront tous balayés.
All these are the messages from the Divine,
Tout cela, ce sont les messages du Divin,
you don't have to worry about petty things,
vous n’avez pas à vous préoccuper de choses mesquines,
about money, about jobs, that's not your job.
d’argent, de travail, ce n’est pas votre mission.
Your destiny will work it out.
Votre destinée fera tout réussir.
You have a promise that you'll be looked after.
Vous avez la promesse d’être protégés.
I hope you believe in that promise
J’espère que vous croirez en cette promesse
and are joyous in the highest way.
et que vous êtes emplis de la plus grande joie possible.
I bless you all from my heart, all of you,
Je vous bénis tous du fond du cœur, chacun de vous,
for a very happy and prosperous Diwali.
et vous souhaite un Diwali plein de bonheur et de prospérité.
Thank you very much.
Merci beaucoup!